He's the name of the program, but
Anh tên của chương trình nhưng mà bây
now I often go there, and it's also
giờ em hay đi gì rất là trong đó cũng
led to the idea that every second, the fairy of this week
dẫn là do từng giây bà tiên của tuần này
is giving birth, and one day the solution is to
là sinh sản và một ngày giải pháp là
listen to the current scripture teachings. Is that
Nghe giảng Kinh hiện tại thì như vậy có
correct? Is it okay? Then Green
đúng không có được không mà Thì Xanh
follows program number 8 outside the temple,
theo cái chương trình số 8 ở ngoài chùa
but according to the ritual, it only uses
thế nhưng mà theo nghi thức nó chỉ dùng
you to pray, and she has completely changed
mày khấn thôi và chị đã thay đổi hẳn
on her, so that's not right. And
trên chị thế thì không phải rồi nhé Còn
she said to me, thank you. That means the
chị nói với em cảm ơn Tức là cái chương
practice program, lesson number 8 outside the stream, is a
trình tu tập bài số 8 ở ngoài Suối là
practice program for oneself and
chương trình tu tập để cho mình và để
for the spirits. By following each lesson,
cho vong linh thì mình theo từng bài thì
our understanding and enlightenment lead to
cái sự hiểu biết giác ngộ của mình giác
liberation, and we also sit firmly
giác ngộ là giải thoát và cũng ngồi vững
for the child to rise up. It's not just about
cho con lên nữa chứ không phải là chỉ có
chanting the Ksitigarbha Sutra.
tụng Kinh Địa bạn ạ
How do you read the Ksitigarbha Sutra correctly? Reading the
anh như thế nào gọi là đúng là đọc kinh
Ksitigarbha Sutra talks about the day of one's birth, the
địa tạng kinh địa tạng nói về ngày một
bestowal
phát biệt tặng vương trong các chiếc
of the king, the cultivation of merits to save your mother. And the vows of the Buddha, you
A và hạnh nguyện của ngài
do the beneficial work, so in all
em làm lợi ích chính xinh thế thì trong
lifetimes, to save your mother, there
các kiếp ngoài thu mà cứu được mẹ mày
is only one way, and that is the day.  Besides the
chỉ có một chiếc ngoài là ngày là ngoài
saintly woman born on this day, she sold her house, fields, and
thánh nữ sinh ngày tháng ngữ này bán nhà
gardens to make offerings and sculpt a
cửa ruộng vườn làm lễ cúng dường tô
statue of the Buddha at the Buddha's temple.
tượng đức giác hoa tử tại vương Như Lai
Thanks to the merit of this offering, her mother
nhờ cái công đức cúng dường nó mà mẹ của
was reborn in heaven. This is the
ngài được sinh lên cõi trời Nó là cái
first thing we must learn. The
đầu tiên chúng ta phải học
second thing is that on the day of the birth, the
em bé thứ hai là khi là ngày làm ngày
day you see your mother, that's what you call it. The
quanh bụng ngày thấy mẹ mày thì gọi như
day you make a great vow, that's the day you will
vậy ngày liền Phát đại nguyện là ngày sẽ
gather and go into hell to save
sưu tập Là vào trong địa ngục mà độ
sentient beings. In hell, you cannot fail to
chúng sinh địa ngục chưa không thể chẳng
become a Buddha.
thành Phật chúng sinh mổ thận mới trứng
Sentient beings have their kidneys removed to obtain the Bodhi egg. Looking at the Ksitigarbha Sutra, it speaks of the
bồ đề xem cái kinh địa tạng là nói lên
Ksitigarbha Sutra's filial piety towards
khi mở Báo Hiếu của ngài Địa Tạng đối
one's mother in previous lives.
với mẹ mình trong các kiếp trước
Yes, so we read the sutra to understand
Ừ thế thì mình đọc kinh để mình hiểu ra
that and we show filial piety to our mother
điều đó và mình báo hiếu mẹ mình cũng
by selling our fields, gardens, and houses
bằng cách bán Ruộng vườn nhà cửa
according to clause 6 of the Ksitigarbha Sutra.
sự theo khoản 6 của Kinh Địa Tạng nhà
If there is a sick person in the house who is bedridden for a long time, or if they
Nếu như nhà có người ốm lâu ngày liệt
cannot live and are
giường liệt chiếu còn sống Không sống
not allowed to die, then the
được cầu chết không chết cho thì người
relatives sell their fields, gardens, and
thân vì người đó mà bán Ruộng vườn nhà
houses to the temple to make offerings for
cửa lên chùa làm lễ cúng đường cho người
that person, or sell whatever that person
thân đó hoặc những điều mà người đó
likes, and also
thích thì cũng hiền bán đi mà cũng
read the Ksitigarbha Sutra to them.  If
giường về đọc kinh địa tạng cho người đó
that person still has good
nghe thì nếu như người đó còn cái Phúc
fortune, they will recover; if not, they will be able to
duyên thì khỏe lại không còn thì sẽ được
shed this physical body, which is called the storm of anger and suffering,
bỏ cái báo thân mà gọi là cái bão sân
and be reborn into
năng này vợ hậu quả đấy và được sinh về
this realm. We read the sutras to
cõi này hết đi Chúng ta đọc kinh là
understand their meaning,
chúng ta hiểu nghĩa kinh như thế chứ
not to recite the Ksitigarbha Sutra every day
không phải ngày nào cũng mang kinh địa
for the Virgin Mary to hear, right?
tạng ra đọc cho đức mẹ tặng nghe phải
If we recite the sutra every day
không Nếu chúng ta ngày nào cũng mang
without practicing
kinh đọc như thế mà không thực hành như
it,
thế
then what can the Virgin Mary cure?
Ừ thì mẹ chữa được gì
And those fluffy eggs... what good is it? There are
A và các cái trứng bông lên đi công chưa
many family members, or when they die, like clouds, many vengeful spirits and karmic creditors come,
nhiều những chúng vong linh oan gia trái
pretending to be relatives. You just recite the Ksitigarbha Sutra,
chủ đến mà giả như người thân đấy chỉ
but you
việc mà chị cũng kinh địa tạng Mà chị
don't connect with the deceased to pray
lại không liên kết xuống giường để mà
for
cầu siêu cho các thí sinh nó đi thì chị
their souls. You read and listen because the spirits only receive it for a moment, not
không phải là người đang nghe kinh của
because they are still burdened with karmic obstacles.
mình được vì người ta còn đăng nghiệp
What about
chướng thì ta sẽ nghe được đấy chị ạ Cái
program number 8? It's a program
gì cái chương trình Số 8 là chương trình
that uses each sutra and chants it to help
theo từng dùng bài kinh tụng bài kinh để
us and the
cho mình giác ngộ và để cho các vong
spirits to attain enlightenment, and to help us.  The practice
linh giác ngộ và để cho mình thực hành
also involves the bed for the spirits; it only opens up to Ms.
cũng giường cho vong linh nó chỉ mở chị
Thu, equation number 8.
Thu phương trình số 8 đến nay cũng được
How many days has it been since then? Now she says
bao nhiêu ngày thì bây giờ chị mới nói
she's replaced all the contents of the poem,
là chị thay hết ruột của bài thơ thì chỉ
leaving only Dung. Yes, yes, the
còn lại mỗi Dung
procedures and the Dharma are still there,
thủ tục kinh với bên cạnh pháp còn những
but what else is
điều gì mà không Cái đấy là cái con gì
there? That's something else entirely. For example, when giving Dharma lectures, we often
đâu đấy ạ ví dụ giảng pháp thì cũng hay
go chanting scriptures. Today, we only have to
đi tụng Kinh hôm nay đi chỉ còn lại mỗi
take the prayer. She's doing well, okay? The
lấy bài khấn rồi Chị đang cũng được nhé
program is according to the curriculum. For
tôi chương trình là theo chương trình ví
example, if we study the 5th grade curriculum,
dụ như mình học chương trình lớp 5 thì
we have to study the entire 5th grade curriculum. The
mình phải học hết chương trình lớp 5
curriculum isn't about taking the cover of the
chương trình không phải lấy bìa của xác
mummified Long's body and saying inside. Taking the
ướp Long bên trong nói Lấy chương trình
12th grade curriculum, the 7th grade curriculum, or Dat's curriculum to prove it is
lớp 12 lớp 7 lớp Đạt Để chứng tao thì nó
incorrect. Just follow the curriculum.
không đúng nhé Chỉ làm đúng chương trình
And another part is that we have to make a great
Còn cái phần nữa là mình phải phát cái
vow to sacrifice ourselves for all sentient beings, then
đại nguyện xả thân vì chúng sinh thì
we can
mình mới có cả hồi hướng cho người thân
dedicate the merit to our loved ones, to our mother.
mình được hồi hướng cho mẹ mình được
But I haven't been able to make that vow of self-sacrifice
nhưng mà xác phát cái đại diện xả thân
yet because I'm
thì bây giờ chị chưa làm được vì là chị
still working to earn money, so I can't just
còn đi làm để lấy tiền thì không phải là
give it all up to serve the candidates. That's
mà lại bỏ hết thì để phục vụ thí sinh
why I haven't been able to do it yet.
được vào không cho nên là chưa làm được
We have only one way left, which
thôi chúng ta đàng có cách duy nhất đó
is to use our assets and also use the
là dùng tài sản của mình cũng dùng con
merit to dedicate to the other candidates, and we
bảo hồi hướng cho các thí sinh kia và
must follow the rules.
đúng phải theo theo các
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]